此字幕由AI自动生成
下面我们来学习单个二极管画输出电压。
题目一般像这题这样。
题干中会给我们一个电路图，
并且电路图里会有且只有一个二极管。
然后给我们一个输入电压UI和它的波形。
让我们画输出电压uo的波形。
这类题目非常简单，
我们通过这条解题方法来做就可以了。
首先是第一步，
将电路图变得完整。
在考试时，
题目的电路图可能是这样的，
也可能是这样的。
如果电路图是像它这样的二极管，
位于闭合回路，
那电路图就是完整的。
如果电路图是像它这样的二极管，
只在线上线，
没有闭合，
那电路图就是不完整的。
如果题干给的电路图是完整的，
那就不用变完整了，
那这个第一步就可以跳过。
如果题干给的电路图是不完整的，
那根据第一步，
我们还需要把电路图变得完整。
此时，
我们还需要执行一下这些步骤。
那我们就用这套步骤，
把这个电路图变完整吧。
首先是第一小步将电路图中这样的部分变成这样，
这样的部分变成这样。
在这个图里，
这个负三伏属于负几伏的情况。
那我们要把它变成这样。
具体点说，
就是先把杠圈变成杠，
短线，
长线。
把负几伏变成几伏。
那我们就把电路图这里的杠圈变成杠，
短线长线。
把负三伏变成三伏。
接着，
我们进行第二小步，
将这个符号里没连线的一端连接起来，
然后接上这样一个符号。
在这个图里，
这个符号是它。
其中，
这个短线端连线了，
长线端没连。
根据步骤要求，
我们要将没连线的一端连接起来，
也就是要将长线端连接起来。
但这个图中只有一个长线端，
那这怎么连呢？
这里我们需要注意一点，
就是当我们这个图中只有一个没连线的，
一端的时候，
我们就不用连了。
那接着我们直接给它接上这样一个符号就行。
接上后可以把这个电路图变成这个样子，
这样第二小步我们就完成了。
接着，
我们进行第三小步，
将电路图中的uo部分从这样变成这样。
具体点说，
就是先把原来的杠圈uo变成杠圈加号。
再从这个符号里引出杠圈减号再来，
中间补上uo。
那我们就先把电路图里的这个杠圈儿uo变成杠圈儿加号儿，
再从这个符号儿里引出杠圈儿减号儿。
再在中间补上uo这样第三小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第四小步，
将电路图中的UI部分从这样变成这样。
具体点说，
就是先把原来的UI圈杠变成加号圈杠。
再从这个符号里引出杠圈减号，
再在中间补上UI。
那我们就先把电路图里的这个UI圈杠变成加号圈杠，
再从这个符号里引出杠圈减号。
再在中间补上UI这样第四小步，
我们就完成了。
四步都完成后，
这个电路图现在就是完整的了。
这就是第一步的意思，
如果图是这样不完整的，
要通过这四小步给它变得完整。
在这一题里，
图已经是完整的了，
那这个第一步我们跳过就好。
接着，
我们进行第二步，
将二极管变成这个样子。
具体点说，
就是先在尖尖这边的杠上写上阴极，
在另一边的杠上写上阳极，
再把二极管整个去掉。
那么就处理一下这个二极管吧。
我们现在接下来这边的杠上写上阴极，
在另一边的杠上写上阳极，
再把二极管整个去掉。
这样第二步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三步令UI的负极电位为零伏，
正极电位为UI。
在这个电路图中UI的负极在这儿，
我们令它的电位是零伏。
UI的正极在这儿，
我们令它的电位是UI。
这样第三步，
我们就完成了。
接着，
我们进入第四步，
分析两极的电位。
也就是分析一下这两个点的定位。
分析电位用这三步来做就可以了。
第一步，
确定哪些线上的定位是相同的。
只要是线连线，
那这些线上的定位就是相同的。
我们先看一下这条线啊。
很显然，
这条线与这条线是相连的，
与这条线也是相连的。
相连就代表电位相同。
我们已经令UI负极处的电位是零伏了，
那这些蓝线上的电位都是零伏。
我们再看一下这条线啊。
很显然，
这条线与这条线是相连的，
与这条线也是相连的。
相连就代表电位相同。
所以假设一个点处的电位是微黄，
那这些线上的电位都是微黄。
然后还剩下这么两条线。
他俩孤零零的，
跟谁都不相连。
这条红线一边是一个件儿，
另一边断开了，
就它自己，
那我们设它的定位是微宏。
这条绿线一边是一个件儿，
另一边还是一个件儿，
就它自己它的定位，
我们已经知道了是UI。
现在每条线上的定位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步这个件儿长线端电位减短线端电位的结果等于它标的电压。
你像这个件长线端连蓝线定位是零伏。
短线端连红线电位是微红。
长线端电位减短线端电位等于零伏减微红。
这个结果等于它标了电压，
也就是三伏。
通过这个式子，
我们可以推出微宏等于负三服务。
我们用负三伏来替换微红这样一级电位，
我们就求出来了。
好电路图中的这个件，
我们已经分析完了，
第二小步完成。
接着，
我们进行第三小步。
首先，
我们忽略uo，
也就是在图里当uo和它的正负极不存在。
然后我们看电阻是否在回路里。
如果再回路里，
那通过这套公式算它两端定位的差。
如果不在回路里，
那它两端的定位直接相等。
在这个图中，
由于这里是断开的，
所以这并不是个回路。
那么，
这个电阻就不再回路里。
电阻不在回路里，
它两端的电位相等。
所以这个电阻两端的定位直接相等。
那也就是说，
黄线电位等于绿线电位，
也就是v黄等于UI。
我们用UI来替换微黄，
这样阳极电位我们也表示出来了。
到此为止，
阳极电位和阴极电位我们都表述出来了，
这个第四步的目标我们就实现了。
接着，
我们进第五步求UI满足下面情况时的uo。
我们先把这两种情况拿过来。
首先看情况，
一若二极管阳极电位减阴极电位的差小于ud正常计算uo即可。
那我们先算一下阳极电位减阴极电位的差吧。
在这个图中，
阳极电位是UI。
阴极电位是负三伏。
阳极电位减阴极电位等ui-- 3服务，
也就是UI+3服务。
接着我们看一下这个ud等于多少？
ud叫导通电压。
它等于多少一般题干会说题干，
如果没说则默认是零伏就行。
在这道题里，
题干说了ud=0点七伏。
所以我们用07伏来替换ud。
然后我们化解一下这个式子，
可以把它变成这个样子。
这个时候我们正常计算u就可以了。
在第一课我们讲过u正常计算的方法。
就是先分析uo两端的定位，
再根据这个公式求出uo。
那我们先分析一下uo两端的定位吧。
在这个电路图中，
拥有正极连的黄线，
黄线电位是UI。
uu负极连的是蓝线，
蓝线电位是零伏。
那uo两端的定位就是UI和零服务。
然后我们根据这个公式求出u。
我们先把它拿过来。
在这道题里uo的正极电位是UI，
负极电位是零伏。
那我们用UI和零符替换，
它俩可以把这个式子变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得结果是UI。
这样情况一我们就分析完了。
接着我们分析一下情况，
二若二极管阳极电位减阴极电位的差大于等于ud，
此时将这一坨变成这样。
并将原来分析的电位作废，
再重新分析。
那我们先算一下阳极电位减阴极电位的差吧。
在这个图中，
阳极电位是UI。
一级电位是负三伏。
两级电位减一级电位等于ui-- 3伏，
也就是UI+3伏。
接着我们看一下这个ud等于多少？
这个ud题干已经说了ud=0点七伏，
那我们用07伏替换ud。
然后我们化解一下这个式子，
可以把它变成这个样子。
此时，
我们要把这一坨变成这个样子。
具体点说，
就是把阳极变成v 2+ud，
把阴极变成v2，
把断口变成电阻。
那我们把这个图里的阳极变成v 2+ud，
阴极变成v2，
断口变成电阻。
需要注意的是，
在这题里ud=0点七伏。
所以我们把这个ud变成07伏转化完成。
接着呢，
我们将原来分析的定位作废。
也就是把原来分析出来的绿线的UI，
黄线的UI，
红线的负三伏，
蓝线的零伏。
有正极的UI，
负极的零伏去掉。
然后我们再重新分析一下定位。
分析电位还是用这三步来做。
第一步，
确定哪些线上定位是相同的。
只要是线连线，
那这些线上的定位就相同。
很显然，
这些蓝色的线是相连的，
它们定位相同。
而我们已经令UI负极处的电位是零伏了。
那这些蓝线上的电位都是零伏。
接黄色的线也是相连的，
它们定位相同。
这里的电位是v2+0点七伏了，
那黄线的电位都是v2+0点七伏。
这条红线的电位已知是v2，
这条绿线的电位已知是UI。
现在每条线上的电位我们都知道了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步这个件儿长线端电位减短线端电位的结果等于它标了电压。
你像这个件长线端连蓝线定位是零服务。
短线端连红线定位是v2。
长线端电位减短线端电位等于零伏减v2。
这个结果等于它标的电压也就是三伏。
通过这个式子，
我们可以推出v2=-3伏。
我们用负三伏来替换v2，
可以得到这两个结果。
这样红线的电位，
我们求出来了，
是负三伏。
黄线的电位我们也求出来了，
是-23伏。
好电路图中的这个件，
我们已经分析完了，
第二小步完成。
到此为止，
每条线上的电位我们都求出来了，
我们的目的也就实现了，
那就不用进行第三小步了。
接着我们正常计算输出电压u就可以了。
计算u还是用这套方法？
我们先分析一下一五两轮的定位。
在这个电路图中，
u正极连的黄线，
黄线电位是负的23伏。
uu负极连的是蓝线，
蓝线电位是零伏。
那这个u两端的电位就是-23伏和零伏。
然后我们根据这个公式求出u。
我们先把它拿过来。
在这道题里uu的正极电位是-23伏。
负极电位是零伏。
我们用-23伏和零伏来替换，
它俩可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得，
结果是-23伏。
这样情况二我们也分析完了。
最后，
我们汇总一下情况，
一和情况，
二的结论可以总结出这样一坨。
接着，
我们进行第六步画出u的图像。
在上一步里，
我们已经总结出了这两条结论。
先看这一条，
当ui小于-23伏时uo=ui。
也就是说，
当UI取值范围是它的时候，
UI的图像和UI的图像是相同的。
我们看一下UI的图像。
当ui小于-23伏时ui的图像是这两段。
那么，
此时u的图像也是这样的两段。
接着我们再看这一条。
当ui大于等于-23伏时uo=- 2点三伏。
也就是说，
当ui取值范围是它的时候u的图像横取-23伏。
我们看ui的图像，
当ui大于等于-23伏时ui的图像在这三个区域内有取值。
那对应的u的图像在这三个区域内横取-23伏。
这样u的波形我们就画出来了，
本题完成。
以上就是这节课，
我要教给大家的单个二极管画输出电压的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这六步解题方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
本课结束。